# Семинар 1

### 1. `clear` - Изчиства терминала от написания текст върху него 

### 2. `man <команда, която искаме да потърсим>` - Отваря страница, в която детайлно е описана командата, какви аргументи и флагове приема и какво поведение има

### 3. `whoami` - Принтира id-то на вашия потребител

### 4. `who` - Принтира потребителите с активна сесия в момента

### 5. `exit` - Прекратява сесията на потребителя

### 6. `echo <какво искаме да принитраме (стринг)>` - Принтира подадените аргументи

### 7. `.` - Реферира към директорията в която потребителя се намира в момента (текущата)

### 8. `..` - Реферира към родителската директория на текущата

### 9. `pwd <път до директория>` - Принтира абсолютния път до текущата директория

### 10. `tree <път до директория>` - Принтира в дървовиден изглед съдържанието на цялата директория

### 11. `realpath <път до директория или файл>` - Извежда абсолютния път от корена до посочената директория/файл

### 12. `basename <път към директория>` - Извежда само името на директорията/файла, към която/който пътя сочи

### 13. `ls <път до директория>` - Връща списък от поделементите на директорията

### 14. `cd <път към директория>` - Променя текущата директория на потребителя да е подадената

### 15. `touch <път до файл>` - Създава нов файл на посоченото място

### 16. `mkdir <път до директория>` - Създава нова празна директория в посочената

### 17. `mkdir -p <път до дирктория>` - Създава нова празна директория, като създава и несъществуващите директории по пътя

### 18. `rm <път до файл>` - Изтрива файла който е посочен

### 19. `rm -r <път до директория/файл>` - Изтрива рекурсивно директорията и всички поддиректории и файлове, които се съдържат в нея

### 20. `rmdir <път до празна директория>` - Премахва празната директория

### 21. `rmdir -p <път до празна директория>` - Премахва празната директория и всички родителски директории над нея, които не съдържат файлове/непразни директории

### 22. `cp <път към директория/файл, който да се копира> <път до директория/файл, в която/който да се копира>` - Копира съдържанието файла, към който сочи първия аргумент във файла/директорията, към който сочи втория аргумент

### 23. `cp -r <път към директорията/файла, който да се копира> <път до директория, в която да се замести`> - Аналогично на cp, но позволява копирането на цели директории

### 24. `mv <път към директория/файл, който да се премести> <път към директория, файл, в който да се премести>` - Командата е аналогична по функционалност на cp, но премахва посочения файл от оригналната му директория
