# Задача 1:
Сортирайте /etc/passwd лексикографски по поле UserID.

# Задача 2:
Сортирайте /etc/passwd числово по поле UserID.
(Открийте разликите с лексикографската сортировка)

# Задача 3:
Изведете само 1-ва и 5-та колона на файла /etc/passwd спрямо разделител ":".

# Задача 4:
Изведете съдържанието на файла /etc/passwd от 2-ри до 6-ти символ.

# Задача 5:
Отпечатайте потребителските имена и техните home директории от /etc/passwd.

# Задача 6:
Отпечатайте втората колона на /etc/passwd, разделена спрямо символ '/'.

# Задача 7:
Изведете броя на байтовете в /etc/passwd.
Изведете броя на символите в /etc/passwd.
Изведете броя на редовете  в /etc/passwd.

# Задача 8:
С отделни команди, извадете от файл /etc/passwd:
- първите 12 реда
- първите 26 символа
- всички редове, освен последните 4
- последните 17 реда
- 151-я ред (или друг произволен, ако нямате достатъчно редове)
- последните 4 символа от 13-ти ред (символът за нов ред не е част от реда)

# Задача 9:
Запаметете във файл в своята home директория резултатът от командата `df -P`.
Напишете команда, която извежда на екрана съдържанието на този файл, без първия ред (хедъра), сортирано по второ поле (numeric).

# Задача 10:
Запазете само потребителските имена от /etc/passwd във файл users във вашата home директория.

# Задача 11:
Изпишете всички usernames от /etc/passwd с главни букви.

# Задача 12:
Изведете реда от /etc/passwd, на който има информация за вашия потребител.
Изведедете този ред и двата реда преди него.
Изведете този ред, двата преди него, и трите след него.
Изведете *само* реда, който се намира 2 реда преди реда, съдържащ информация за вашия потребител.
