# Задача 1: 
Създайте файл permissions.txt в home директорията си. 
За него дайте единствено - read права на потребителя създал файла, write and exec на групата, read and exec на всички останали. Направете го и с битове, и чрез "буквички".

# Задача 2: 
Създайте symlink на файла /etc/passwd в home директорията ви (да се казва например passwd_symlink).

# Задача 3: 
Копирайте /etc/services в home директорията си. Прочетете го с командата cat. (Ако този файл го няма, прочетете с cat произволен текстов файл напр. /etc/passwd)

# Задача 4: 
Създайте symlink на файла /etc/passwd в home директорията ви (да се казва например passwd_symlink).

# Задача 5:
За да намерите какво сте правили днес: намерете всички файлове в home директорията ви, които са променени в последния 1 час.

# Задача 6:
Изведете всички обикновени ("regular") файлове, които /etc и нейните преки поддиректории съдържат

# Задача 7:
Изведете само първите 5 реда от /etc/services

# Задача 8:
Изведете всички преки поддиректории на /etc

# Задача 9:
Създайте файл, който да съдържа само последните 10 реда от изхода на 02-a-5403

# Задача 10:
Изведете обикновените файлове по-големи от 42 байта в home директорията ви

# Задача 11:
Изведете всички обикновени файлове в директорията /tmp които са от вашата група, които имат write права за достъп за група или за останалите(o=w)

# Задача 12:
Изведете всички файлове, които са по-нови от practice/01/f1 ( би трябвало да е създаден като част от по-ранна задача ).

# Задача 13:
Изтрийте файловете в home директорията си по-нови от practice/01/f3 (подайте на rm опция -i за да може да изберете само тези които искате да изтриете).

# Задача 14:
Намерете файловете в /bin, които могат да се четат, пишат и изпълняват от всички.

# Задача 15:
Копирайте всички файлове от /etc, които могат да се четат от всички, в
директория myetc в home директорията ви. Направете такава, ако нямате.

# Задача 16:
от предната задача: когато вече сте получили myetc с файлове, архивирайте
всички от тях, които започват с 'c' в архив, който се казва c_start.tar
изтрийте директорията myetc и цялото и съдържание
изтрийте архива c_start.tar

# Задача 17:
Използвайки едно извикване на командата find, отпечатайте броя на редовете във всеки обикновен файл в /etc директорията.

# Задача 18:
Копирайте най-малкия файл от тези, намиращи се в /etc, в home директорията си.
